안녕하세요. 이번에도 저는 가보 사보(Gabor Szabo)입니다.
이번 강의도 계획한대로 짧은 비디오가
되기를 바랍니다.
오늘은 메타CPAN이 어떤 식으로
동작하는지에 대해서만 보여드리려고 합니다.
메타CPAN은 매우 멋집니다.
여러분이 방문할 수 있는 URL은 다음과 같습니다.
메타CPAN이 있는 파이어폭스 탭으로 변경하면 보시다시피
한 번 방문하고 나면 자동으로 HTTPS로 이동합니다.
메타CPAN은 멋진 CPAN의 검색 엔진 바로 그것입니다.
여기서는 펄의 모든 요소를 찾을 수 있죠.
이것은 흥미로운 일입니다.
그래서 예를 들어보죠.
무언가를 검색하고 싶다고 할 때
예를 들어 템플릿을 검색하려하면
이것은 이미 몇 가지 추천사항을 알려주며,
저는 그 중 하나를 선택할 수 있죠.
그러면 바로 해당 결과 중 하나로 이동합니다.
추천 모듈 중 하나기도 하죠.
그리고 여러분은 여기서 모듈의 문서를 볼 수 있습니다.
하지만 더 흥미로운 것은 바로 이 아이콘입니다.
이 아이콘은 실제로 여러분이 각각의 모듈별로
+1점을 줄 수 있다는 것을 의미합니다.
그리고 현재 이 아이콘은
이미 두 사람이 이 모듈에 점수를 줬고
그래서
이 모듈이 괜찮다고 생각하는 것이겠죠.
이미(겨우) 며칠 전에 점수를 주는 기능이
추가되었다는 점과 벌써 두 사람이 점수를
주고 갔다는 것은 멋진 일입니다.
그래서 어떻게 이것을 클릭할 수 있을까요?
이 아이콘을 클릭하면 등록해야 한다는
메시지가 나옵니다.
그렇다면 어떻게 등록해야 할까요?
여기를 보면
다음과 같은 계정을 이용해서 등록할 수 있습니다.
그래서 PAUSE 계정이
없는 사람이라 할지라도
등록할 수 있습니다.
페이스북이나 깃허브, 트위터와 아마도 여러분이
이 비디오를 보는 시점에는 볼 수 있는
다른 네트워크를 이용해서 말이죠.
자, 그러면 저는 CPAN의 저자이므로
PAUSE를 이용해보겠습니다.
그리고 여기에
제 PAUSE 아이디를 입력합니다.
이렇게 하고 나면 정말 제가 맞는지
확인하기 위해 제 PAUSE 계정에
전자우편을 보냈다고 알려줍니다.
그래서 이 계정으로 이동합니다.
이 화면은 제 전자우편 계정이며
여기서 링크를 확인할 수 있습니다.
그러면 이 링크 주소를
복사해서 붙여넣겠습니다.
이 탭에 말이죠.
주소로 이동하고 나면
이미 모든 데이터 폼에는
제 author.json 파일에서 읽어온 내용으로
채워져있습니다.
여러분에게 author.json 파일이 없다면
모든 항목은 비어 있을것입니다.
그리고 여러분은 모든 항목,
즉 이름과 아스키 이름
그리고 여러분이 보여주고 싶은 전자우편이나
모든 세세한 부분들을 채워넣을 수 있습니다.
이미 제 사진과 아바타를 불러왔네요.
음...
그라바타 웹사이트에서 말이죠.
그리고 여러분은 다양한 계정을
여기서 추가할 수 있습니다.
그래서 여러분은 이것을
여러분의 계정에 연결할 수 있습니다.
여러분은 입력한 내용이 정확한지
실제로 확인할 수 있습니다.
실제로 적절한 곳으로 이어졌는지 말이죠.
그래서 한 번 이렇게 설정하고 나면
이 페이지에 올 수 있으며
또한 다양한 사이트에
접속할 수 있습니다.
이제 저는 이미 로그인 되어 있으며
이미 각각의 계정으로 연결되어 있습니다.
PAUSE 계정은 명백하게 등록했기 때문에 연결된 것입니다.
하지만 나머지 사이트들은
해당 계정을 추가한 것입니다.
이제 여기로 다시 되돌아 와서
템플릿 페이지로 이동합니다.
그리고 이 페이지를 다시 불러옵니다.
그러면 이제는
실제로 1점을 추가할 수 있습니다.
이미 클릭했기 때문에 더이상은 1점을 추가할 수 없습니다.
그래서 다시 이곳을 누르면 더한 1점을 뺄 것입니다.
하지만 전 Template::Toolkit을 좋아하므로
1점을 더해두죠.
그리고 이제 다른 것을 검색해보죠.
그리고
예를 들면,
Mechanize
그러면 해당하는 모든 모듈을 찾을 수 있습니다.
그리고 예를 들어
제가 좋아하고 매우 많이 사용하는 WWW::Mechanize를 보죠.
그래서 이 모듈에도 역시
점수를 더하고 싶네요.
그래서 이전에는
이 모듈에 점수가 없었지만 이제는 있습니다!
그래서 전 여러분이 이제 메타CPAN으로 와서
우리와 함께 말해줬으면 좋겠습니다.
어떤 모듈이 더 좋은지
어떤 모듈을 사용해야 하는지
어떤 모듈을 무시해야 하는지 말이죠
지금까지 봐주셔서 고맙습니다.
그리고 이 탭은
이 영상을 다시 볼 수 있는 제 호스트 주소와
MetaCPAN.org 입니다.
고맙습니다. 그럼 다음에 뵙죠.